---
description: >-
  Все документы необходимо оперативно загружать через личный кабинет Flow.
  Загрузка документов через личный кабинет - безопасный способ передачи
  документов в образовательную организацию.
---

# ❌ Отклонены документы?

Документы во Flow условно можно разделить на 3 категории:

1. Первичные документы: скан первой страницы паспорта и страницы с пропиской,  документ об образовании (к данному документу может быть добавлен документ/документы, подтверждающий смену фамилии, если в паспорте и в документе об образовании разные Ф.И.О.).
2. Документы ДЗС (договор на обучение, заявление, согласие на обработку персональных данных + согласие об изменении сроков обучения).

{% hint style="info" %}
Согласие об изменении сроков обучения  необходимо по условиям проекта.  Ваша заявка должна иметь подтвержденные документы ДЗС через 10 рабочих дней после одобрения в ЦЗН (иначе заявка будет отклонена автоматически), но поток, где вы будете обучаться, может стартовать в течение 30 рабочих дней после одобрения заявки в ЦЗН.
{% endhint %}

3. Документы, сканы которых добавляет образовательная организация в процессе обучения (доступны по кнопке "Ваши документы"):
   * Приказ на зачисление.
   * Приказ об отчислении (при успешном завершении обучения приказ тоже будет об отчислении).
   * Договор, подписанный со стороны образовательной организации.
   * Документ о квалификации.

\
Каждый документ из пункта 1 и 2, загруженный во Flow, проходит ручную проверку представителя вашей образовательной организации, документ может быть **одобрен** или **отклонен** (например, если будет плохого качества или некорректно заполнен, но при каждом отклонении вам обязательно напишут комментарий, что не так с документом  и что необходимо исправить. После исправлений документы необходимо вновь направить на проверку через Flow).

{% hint style="danger" %}
Если вы подали повторную заявку, то первичные документы будут отклонены автоматически.\
Документы необходимо проверить (возможно вы заменили паспорт или получили диплом) и если все данные в них актуальны, то сохранить и снова направить на проверку.
{% endhint %}
