---
description: >-
  Ожидаем проверки документов и дальнейшего приглашения на образовательную
  платформу Odin
cover: ../.gitbook/assets/header-4.png
coverY: 0
---

# Шаг 7. Проблемы и вопросы

### Как долго я буду находиться на шаге 7?

Обычно документы, загруженные на шаге 6, проверяют в течении 1-2 рабочих дней (но срок могут увеличить).

После проверки документы **либо одобряют** - в этом случае через час вам придёт письмо-приглашение на образовательную платформу Odin, **либо отклоняют** - проверяющий напишет комментарий в каком документе и какие корректировки необходимо добавить. Вы будете возвращены на шаг 6 и сможете исправить замечания и снова отправить документы на проверку.

### На какую почту я получу письмо-приглашение в Odin?

За сутки до старта обучения на образовательной платформе Odin для вас будет зарегистрирована учётная запись - профиль Студента. Регистрация проходит только на основную почту. **Основная почта - ваша почта на Госуслугах**.

### Что делать, если у меня нет доступа к почте с Госуслуг?

Профиль создаётся только **на основную почту (почта, указанная на Госуслугах)**, заменить почту до момента создания профиля на платформе Odin **мы не можем**.&#x20;

В случае если доступ к почте с Госуслуг восстановить не удалось, необходимо написать обращение в техподдержку [https://tgu-dpo.ru/form](https://tgu-dpo.ru/form) или [одинпомощь.рф](https://xn--d1aimdcdbf7g4a.xn--p1ai/).&#x20;

* Если необходимо заменить почту, используемую как логин в Odin, на дополнительную из карточки во Flow ЛК гражданина, документы предоставлять не обязательно. Просто укажите  в обращении почту с Госуслуг и дополнительную почту из заявки и попросите заменить  логин в Odin.&#x20;
* Если необходимо заменить логин в Odin на почту не из заявки, **необходимо ваше фото с паспортом в руках**, где будет видно Ф.И.О. (остальные данные можно закрыть), чтобы мы могли убедиться, что именно вы просите внести изменения. Доступ к личным данным предоставить постороннему человеку не можем, поэтому просим подтверждение, что именно вы сделали запрос на изменение почты.

### С какого адреса мне придёт письмо-приглашение в Odin?

Письмо-приглашение придёт с адреса **noreply@odin.study**.

Получив письмо, необходимо будет установить собственный пароль для входа. Логин - ваша почта с Госуслуг.&#x20;

