---
cover: ../.gitbook/assets/header-4.png
coverY: 0
---

# Шаг 5. Проблемы и вопросы

### Почему у меня нет доступного периода обучения?

Есть несколько причин:

* Ваша заявка заканчивается и следующий доступный период обучения позже окончания даты действия заявки. Необходимо отменить старую заявку и подать новую на портале РвР. [Подробнее](../voprosy/kak-otmenit-zayavku.md).
* Закончилась квота по количеству граждан на  выбранный период. Необходимо дождаться появления нового периода.
* Следующий период обучения ещё не добавлен и необходимо немного подождать.
* Закончилась квота на программу и обучение по ней не будет проводиться.&#x20;

Задать уточняющий вопрос о причине можно по ссылке  [одинпомощь.рф](https://xn--d1aimdcdbf7g4a.xn--p1ai/) или [https://tgu-dpo.ru/form](https://tgu-dpo.ru/form).&#x20;

{% hint style="info" %}
Пожалуйста, в обращении указывайте ту почту, с которой вы подавали заявку на участие в программе, в противном случае мы не сможем найти вашу заявку.&#x20;
{% endhint %}

### Какой тип договора мне выбрать?&#x20;

Если вы относитесь к категории участника  "Безработные граждане, зарегистрированные в  службе занятости", то для вас доступен 1 тип договора - **Трёхсторонний с ЦЗН.**&#x20;

Если вы относитесь к любой из остальных категорий участников, то на выбор у вас следующие типы договоров:

* Двусторонний
* Трехсторонний с работодателем

Для каждого из договоров доступен **образец для ознакомления,** чтобы было легче определить тот тип, который подойдёт и выбрать его.&#x20;

{% hint style="info" %}
Для некоторых образовательных организаций доступен 4-й тип договора: двусторонний с организацией-работодателем.  Этот тип договора каждая образовательная организация включает в том случае, если после обучение планирует трудоустроить граждан на работу к себе. \
Данный тип договора используется крайне редко. \
Если вам будет доступен такой тип договора, то выбирая его, необходимо быть уверенным, что вас готовы принять на работу.
{% endhint %}
